[música]
Hola, ¿qué tal? ¿Cómo están? Buenas
noches, bienvenidos al programa y la
historia de hoy es una historia
sorprendente, es la historia de Bruno
Bereau. Él nos cuenta que hace más de 15
años tuvo una relación con una mujer
llamada Jenny García. Ella, por cierto,
se los digo para que después entiendan
por qué estoy repitiendo esto, porque no
van a poder creer. Ella resulta que es
auxiliar de educación en un colegio en
Pachacamac, según sus redes y lo que
ella ha dicho. Resulta que al poco
tiempo Jenny queda embarazada. Ellos se
separan, primero estuvieron juntos, se
separaron, pero Bruno asegura que
siempre fue un papá presente, un padre
amoroso. Es más, él rehóo su vida
estando se casa con otra mujer, pero
siempre estuvo junto a su hijo. Es lo
que cuenta Bruno, ya lo van a conocer
ustedes. Pero aquí viene algo que cambió
todo. En mayo de este año, Bruno decide
realizarse una prueba de ADN con su
hijo. Salió negativo. Imagínense
ustedes, su hijo de 17 años, resulta que
según un examen de ADN no es su hijo
biológico, lo cual entenderán ustedes,
pues terminó por destrozarlo, porque lo
que cuenta es que sí lo quiere, que sí
lo ama, pero resulta que él está
desesperado. ¿Por qué? porque tiene una
deuda de devengados de más de 24,000
soles por una demanda de alimentos que
Jenny le interpuso. Bruno resulta que
estáía así, a punto de irse presto y
lógicamente para él es algo y para
ustedes también, me imagino, es algo
completamente injusto. Bruno va a estar
aquí con nosotros, ha venido con su papá
y ustedes lo van a escuchar, van a
escuchar todo lo que nos dice. Y por
cierto, con Jenny también hablamos con
ella, ¿no? Es increíble cuando ustedes
la conozcan a Jenny, ¿no? Cuando ustedes
la conozcan, créanme que van a decir que
trabaja en cualquier cosa, podría
trabajar a menos en un colegio. Como
ustedes ya nos conocen, vamos a tratar
de llegar a una solución, a una solución
justa. Soy Andrea Yosa y esto es Nunca
más.
Acá está la
tu papel porque me limpie con tu papel.
Pero tú siempre sospechaste esto.
Esto acá no lo que te está pasando. Yo
te preso. ¿Qué me sirves en la calle?
Probabilidad de paternidad es de cero.
No lo creía, pero me dolió por pensando
tantos años que mi hijo. ¿Por qué
siempre va a seguir siendo mi hijo?
Eso te quería preguntar
siempre.
¿Tú sientes que igual siempre va a ser
mi hijo?
Siempre.
Has estado íntimamente una sola vez, una
una ya existe la posibilidad de que él
sea el papá. No se trata, no es que
mientras más veces con uno y menos con
el otro, el padre va a ser con el que
estuve más veces. Eso no es así. Si
existe una posibilidad de que otro sea
el papá, tienes que ser honesto. Estoy
con Bruno Bereau, él tiene 41 años y
viene a denunciar públicamente
un engaño. Porque te han te has te has
sentido engañado por Jenny.
Por por Jenny. Sí, Andrea. Y me quieren
meter preso 11 meses
por un hijo que no es tuyo
después de 17 años.
Pero que acabas de descubrir.
Sí. Ya, explícame bien esta situación
porque no entiendo. Bruno, tú relación
con Jenny y cómo recién terminas
haciéndole un examen de ADN que yo tengo
aquí de manera privada a tu hijo de 17
años y y recién descubres que tú no eres
el papá.
Sí, me fue un día que ya ha ido
cambiando su su carita facialmente y
decidí los amigos me decían, "No se
parece nada a ti, no se parece nada a
ti." No decían, "No, si es mi hijo."
Pero tanto el problema que ha sido que
tenía esto y decidí irme a sacar una
prueba de n con él.
Ya, pero a los 17 años. Pero tú siempre
sospechaste esto,
¿eh? Esto acá no. Siempre lo he querido,
hasta ahora lo quiero.
Eh, pero eh
de verdad esto me causa dolor y cólera
porque es injustamente que quiera
meterme preso después de 17 años. Tú
sabes que más allá de que tú consideres,
yo también considero, obviamente, que si
no es tu hijo y te han mentido, que uno
termine preso, obviamente es injusto.
Claro.
Pero debe ser peor los sentimientos que
uno puede tener como papá, ¿no? El hecho
de de tú querer a una persona, haber
pensado que es tu hijo, firmarlo,
criarlo, sobre todo generar un vínculo
con él y de repente descubrir que no es
tu hijo. ¿Qué qué siente uno ahí? un
dolor.
Siento un dolor porque
eh después de 7 años romper ese lazo
y hacerle ella daño a él.
¿Cómo se rompe un lazo? ¿Cómo se rompe
un lazo así de papá e hijo desde?
Ella ella que lo rompe el lazo. Yo no lo
rompo porque siempre va a seguir siendo
mi hijo.
E eso te quería preguntarte.
Siempre.
¿Tú sientes que igual siempre va a ser
su hijo?
Sí, siempre. Cuando tú recibiste este
este examen que salió negativo, ¿cómo lo
recibiste?
Con un dolor.
Pero, ¿cómo fue? ¿Tú hiciste un examen y
de repente, ¿quién te dio el resultado?
¿Cómo llevó a ti a tus manos?
M eh la la encargada del laboratorios me
llamó y de ahí me mandó un correo y me
dijo, "Señor, usted no es el padre." y
en el correo lo abro, le estoy mandando
el correo, me dijo.
Claro. Y acá dice, "La probabilidad de
paternidad es de 0%."
Sí, me mandó y me dijo, "Usted no es el
padre." Y no lo creía y de ahí lo veo y
era 0%. Pero me dolió porque
pensando tantos años, tantos años que es
mi hijo.
¿Y qué hiciste ahí?
Ah, me puse mal.
Me puse mal.
Hasta hasta ahora
hay unas imágenes justo de Bruno con su
hijo. Vamos a ver las imágenes. Lo que
te está pasando.
No, no, no. Sí te entiendo.
Me da col.
Yo quiero
[risas]
respira un poquito.
Mira, yo te voy a decir algo que de
repente eh
tú digas, "Claro, tú no lo sientes, no
estás viviendo lo mismo que yo."
Pero durante todo este tiempo haciendo
nunca más, durante más de 14 años o
haciendo el programa Andrea, más de 8
años ya casi, lo que he aprendido con
todas esas historias que he visto,
porque tú no eres la única persona que
he vivido algo así, lamentablemente
son muchas personas, muchos hombres que
terminan siendo engañados de esa forma.
Eh, solo te puedo decir que el amor es
más fuerte que la sangre, aunque no lo
creas. El amor, ese vínculo, ese eso que
tienes en el corazón es más fuerte que
un examen de ADN.
Yo sé que lo que te duele es no que te
hayan engañado. Una cosa es no saberlo,
¿no? Y descubrir algo así,
porque es distinto que uno decida
adoptar un hijo. Claro, es diferente. Es
el engaño y que además estés a punto de
irte preso.
Sí.
Te ingresa, Roselena, por favor. Te voy
a pedir que te seques un poquito.
¿Quieres tomar un poco de agua? Por
favor,
un poco de agua, por favor, mientras que
yo les voy contando la historia,
cómo comenzó esta historia. A ver, Bruno
y Jenny se conocieron, ellos empezaron
una relación, pero entiendo que lo que
dice Bruno, eh, mientras que Bruno se va
calmando, yo les voy a pasar unas
imágenes que es lo que hemos podido
registrar cuando él va a buscar a Jenny,
cuando ya descubre que
que el adolescente de 17 años no es su
hijo. Y después nos va a contar cómo
comienza esta relación. Vamos, vamos con
las imágenes.
¿Cómo vas a querer meter preso?
Por una cosa que no es.
Yo no tengo nada que perder. ¿Y a qué
vienes?
Vengo a conversar contigo.
¿A qué vienes? ¿Qué quieres conversar
conmigo?
Yo vengo a conversar bonitamente
contigo.
Yo vengo a hablar sobre
por qué me quieres meter preso. ¿Sabes
que tengo una hija? ¿Me quise hacer daño
a mí?
Yo me divinculado a él. No le das ni un
desinculado.
Desde cuándo, desde tiempo.
Siempre, Jenny, siempre te he dado en
mano y te he dado sola y te he dado en
bacher. Lamentablemente tú en tu boca
con la de mía JNY, tú vas a ganar. Yo
tengo un ADN.
¿Qué cosa le voy a preguntar?
Yo tengo un ADN
y así me quieres meter preso.
Ya. ¿Qué cosa le voy a Tienes lo que
tienes? ¿Quieres acá?
Yo vengo a hablar contigo.
¿Quieres acá? Porque me injustamente me
quieres meter preso.
¿Quieres acá? Injustamente no pasito,
porque puedes hacer todo lo que quieras
y yo no tengo que perder.
Oh, además
no no tengo que perder. Para mí ese
papel tiene
Yo tengo papel. Está bien.
Tú dices que no te vale. ¿Ya la has
visto? Acá está el papel. Jenny
está bien.
No me vale.
Pero injustamente tú crees que es es
justo eso
no me vale. No tengo que perder.
Tú puedes solucionar. ¿Qué cosa? Tú
puedes solucionar con el ADN que yo
tengo.
Paga lo que tienes que pagar.
Acá está, acá está el ADN.
Dije yo con tu papel porque me limpio.
Yo no te voy a pagar, Jenny para pagar.
Entonces
yo no te voy a poder pagar. Ya. La única
No te voy a poder pagar. J.
Y así yo me vaya precio. ¿Dónde te voy a
pagar?
Igualito. Igualito lo van a tener que
pagar. Yo hablo con tu mamá, por favor.
Igualito. Lo van a tener que pagar. ¿Qué
te importa? ¿Qué te afecta si no dice
que no importa?
Y así ya quieres meterme preso si no es
mi hijo. ¿Quieres?
No pues.
¿Qué cosa quieres? No tengo nada que
hablar contigo. Anda paga. La única
solución que te do, papacito. Anda paga.
Yo te conocí con tus hijos
y eso nos ha de valorar tú. Agradecer yo
te conocí Jenny.
Sí. Y así no valoras.
¿Qué hago? Lloro.
¿De dónde te voy a pagar? No tengo, no
tengo.
¿Qué hago? ¿Qué hago? Tiene dos brazos,
dos piernas bien puestas.
Tú debes buscar a su verdadero padre.
Penny
tú eres una búscalo tú
a su verdadero padre. Tú eres mala
madre.
Yo no le engendro.
Yo no le he engendrado.
Buscas tú. Búscalo. Tanto que te
quieresar. Averigua entonces quién es.
Separado acá. Arreglar. ¿De dónde te
preso? ¿Para qué me sirves en la calle?
Falso.
Pero vamos,
te invito a sacarte un ADN conmigo.
Tu
cuenta. Tienes miedo. Vamos.
Yo lo voy a pagar. Vamos. Tienes plata,
vamos.
Pero vamos, ¿te parece o no? Toda mi
familia sabe, pero así no es amenazando,
hijo de mi celular.
Yo no estoy amenazando. Graba, el audio
de todo lo que está hablando de me estás
amenazando con tu familia tú. Ah,
siempre le he dado su pensión. No,
yo le he comentado a mi familia, esa es
mi familia. Penny,
chao. Me orino.
Que te vayas preso. Ahí van a correr a
pagar.
¿De dónde? ¿Quién te va a pagar? Ningú.
¿Quieren a ver afuera lo van a hacer al
papacito, yo tengo para seguir sacando
miados. Esos devemados son hasta el 2000
solamente hasta el 2015 nada más. Yo
tengo para sacar hasta este año, hasta
el 2025 que mi hijo todavía tiene 17
años y si me da la gana lo hago la vida.
Así sí me vas a pagar el último.
Y trabajas con niños jugad importa con
qui yo trabajo.
¿Trabajas en unido un niño? Tienes que
saber, Pene,
te importa que estás averiguando mi
vida. Por lo visto,
Jenny García, pero qué qué qué léxico
tan rebuscado, ¿no? Qué manera de
expresarse tan elegante, tan pulcra, tan
impecable. Todo lo que sale de su boca
son insultos. Yo me sorprendo. Pero,
¿por qué hago hincapié en esto? Porque
lo que más me llama la atención es que
además en las denuncias que ella ha
hecho en la comisaría, por ejemplo, acá
tengo una denuncia en Mancha.
Ella dice que es auxiliar de educación,
es decir, que trabaja en un colegio.
¿Qué le enseñará a estos niños? Que
bueno, ojalá que ahora que va a salir
toda su cara en la televisión, eh, que
los papás puedan saber quién les está
enseñando a sus hijos, no sé, valores,
ética, qué sé yo, ¿no? Dime algo, ¿cómo
la conociste? ¿Cómo llega tu vida,
Jenny?
En una panería.
¿Cómo así? ¿Cu
Ella ella trabajaba en una panería? Ya
atendía una panadería y en Mancha, en
Tres Marías. En Mancha, en Tres Marías.
Y yo siempre, como trabajaba de
cobrador, yo siempre pasaba con el carro
y y lo iba mirando poco a poco me fui
gustando.
¿Te parecía una muchacha atractiva?
Atractiva. Así atractiva. Y en ese
momento yo uno no lo no sabe cómo es
ella en realidad.
Claro, porque al inicio la la tratas.
Claro. Y fue fui conociéndola poco a
poco, pero no sacaba su otra, como
dicen, su otra cara como era en
realidad.
¿Y cuándo se mostró realmente? ¿Cómo
era?
Ya cuando se mostró, cuando ya hemos
estado viviendo juntos, ella me
insultaba.
¿Qué te cómo te trataba? Cuéntame.
Me trataba de lo peor.
Por ejemplo,
eh yo venía de trabajar, yo quería una
familia con ella, quería una familia y y
me llegaba cansado. Le decía, "Vamos a
cenar todos. Vamos a cenar como toda
familia
y la la cena. Vamos a cenar. Ahí está la
comida, la basura me decía.
Esta es la basura. Pero, ¿por qué hablas
así? Le decía, vamos a comer todos. No,
ahí está la basura. Ahí está tu comida.
Me decí,
pero ¿por qué te trataba así? No
entiendo. Tú habías hecho algo, no sé,
habías sido infiel, eras un un hombre
agresivo. ¿Por qué te
No, nunca he sido agresivo, yo siempre
he trabajado, yo he trabajado en
logística.
Ya. Y entonces, ¿por qué te trataba de
esa manera? No lo sé. Ya, pero tú no le
decías, Bruno, eh, tú no le decías,
Bruno, este, no le decías, "Oye, Jenny,
¿qué te pasa? Porque me estás hablando
de esa forma que
creo que tanto habrá sido el amor que
nunca le reclamaba.
¿Tú la amabas, Bruno? ¿Hay imágenes de
Bruno y de Jenny?
No hay, no hay ninguna imagen.
No, todo. Ella todo se ha quedado con
ella.
¿Y tú no te quedaste con nada?
No, yo me salí de la casa así, ¿no? Sin
nada,
sin nada. ¿Ya cuánto tiempo estuviste
con ella? 3 años aproximado, agosto 2015
años
al 2017.
¿Te golpeó alguna vez ella? A ti
me trató de golpear, pero yo nunca le
puse la mano.
Ya. Entonces, tú llegas a separarte de
ella.
Sí.
Te separas y luego
Yo viajé a Argentina.
¿Y luego regresas?
Sí, regresé por ella y porque me llamó,
me dijo que los chicos te extrañan. Yo
lo conocí con con sus dos con los dos
hijos. Entonces, tú criabas a los hijos
que tenía ella de una pareja anterior y
también
y tú criabas a tu hijo. Entonces, tú
tratas de de que todo vuelva la digamos
de tratar de de rehacer tu de rearmar o
rehacer tu relación.
Vuelves. ¿Cuánto dura este intento?
Esto habrá durado eh poco tiempo nada
más.
¿Por qué?
Porque ella se iba de fiestas y venía,
yo le reclamaba, "¿Por qué ha pasado?
¿Por qué te vas?" Y yo te estoy
llamando. Lo llamaba. Estaba apagado el
celular. Venía con los chupetones acá.
¿Qué ha pasado? No, el bebé me lo hacía.
Me lo ha hecho el bebé, me decía,
"Pero, ¿y cómo cómo te va a hacer el
bebé? Un chupetón acá", le decía. Y yo
me salía no más, me salía de la casa.
Hasta que un día dijiste, "Ya no aguanto
más."
Basta.
"Ya no aguanto más." Y tú te casas. Él
se casa con una persona, con una mujer
llamada Mari. Quiero que vean las
imágenes porque aquí recién comienza
todo lo que él está viviendo, todo este
infierno que está viviendo. Y se casó
con Mari. Bruno al fin pues no encontró
el amor, es feliz, tuvo una hija. Pues
no, pues no, porque ellos habían hecho
una conciliación y me refiero a Bruno
con Jenny, una conciliación en la que
entiendo Bruno a veces cumplía, a veces
no cumplía y a veces le entregabas en la
mano.
Cuántas veces les he dicho, nunca se le
entrega, sobre todo cuando tienes un
problema, una demanda. Obviamente cuando
no tienes una buena relación con el
padre de tus hijos, nunca se le entrega
en la mano. No, para eso hay una cuenta
del Banco de la Nación. En la mano
nunca. Ni bolsa de víveres, ¿no? ¿Por
qué? Porque luego dicen, "¿En qué
momento tú me has entregado algo a mí y
cómo lo vas a refutar?" Bueno, ¿qué
sucedió? Resulta que como había una una
conciliación, lo que sucede es que
finalmente lo que hace Jenny es decir,
"Señor juez, este hombre, padre de mi
hijo, no está cumpliendo."
Entonces se declaró fundado lo que yo lo
que el pedido que ella hizo y resulta
que el juzgado le impone 11 meses, 11,
escuchen, 11 meses de pena privativa de
la libertad.
Es decir, en cualquier momento, si ella
va y activa esto, que ya le ha dicho que
lo va a activar, puede ser mañana,
pasado mañana,
él dónde termina en un penal. Claro, yo
entiendo que uno pueda decir, esto es
completamente justo, si es que él es el
padre y no cumple con los alimentos y es
una ley, pues debido a tanto padre
moroso que no le da la gana de cumplir
con sus responsabilidades y uno lo puede
entender, por supuesto, porque todo esto
es a favor del niño, a favor del
adolescente, pero el pequeño detalle es
que hace unos meses él va, se hace un
examen de ADN y el resultado salió
negativo. Después de 17 años se acaba de
enterar que su hijo, el hijo por el que
está a punto de irse preso, el hijo que
además quiere y ama profundamente, el
hijo que él ha firmado no es su hijo.
Regresamos porque hay mucho más.
Volvemos en el siguiente bloque. Yo les
voy a pasar unas imágenes, que es lo que
hemos podido registrar cuando él va a
buscar a Jenny, cuando ya descubre que
que el adolescente de 17 años no es su
hijo y después nos va a contar cómo
comienza esta relación. Vamos, vamos con
las imágenes.
Tú debes buscar a su verdadero padre.
Penny,
tú eres una búscalo tú
a su verdadero padre. Tú eres mala
madre.
Yo no le engendro.
Yo no le he engendrado.
Buscas tú. Búscalo. Que te quier
averigua. Entonces, ¿quién es
acá?
Sirves en la calle.
Pero vamos, te invito a sacarte un ADN
conmigo.
Tienes miedo. Vamos,
vamos.
No, yo lo voy a pagar. Vamos,
Pero vamos, ¿te parece o no? Toda mi
familia sabe, pero si no es
celular.
Yo también. Grab, graba. Pleas.
¿Me estás amenazando con tu familia tú?
Ah,
siempre le he dado suspensión. No,
yo le he comentado a mi familia, esa es
mi familia. Pennyo,
ahí van a correr a pagar.
¿De dónde? ¿Quién te va a pagar?
¿Quieren a ver? Lo vas a hacer, papito.
Yo tengo para seguir sacando miado. Eso
de no va 2000 solamente hasta el 2015
nada más. Yo tengo para sacar hasta este
año, hasta 2025. Mi hijo también tiene
17 años.
Me vas a pagar. Trabajas con niños.
Importa lo que yo trabajo.
Trabajas en unido, un niño. Tienes que
saber
importa que estás averiguando mi vida
por
Jenny García. Pero qué qué léxico tan
rebuscado, ¿no? Qué manera de expresarse
tan elegante, tan pulcra, tan impecable.
Todo lo que sale de su boca son
insultos. Yo me sorprendo. Pero, ¿por
qué hago hincapié en esto? Porque lo que
más me llama la atención es que además
en las denuncias que ella ha hecho en la
comisaría, por ejemplo, acá tengo una
denuncia en Mancha,
ella dice que es auxiliar de educación,
es decir, que trabaja en un colegio.
¿Qué le enseñará a estos niños? Qué
bueno. Ojalá que ahora que va a salir
toda su cara en la televisión, eh, que
los papás puedan saber quién les está
enseñando a sus hijos, no sé, valores,
ética, qué sé yo, ¿no? Dime algo, ¿cómo
la conociste? ¿Cómo llega tu vida,
Jenny?
En una panería.
¿Cómo así? Cuéntas
Ella, Ella trabajaba en una panería.
Ya.
Atendía en una panadería y en Manchay.
En Tres Marías. En Manchay, Tres Marías.
Y yo siempre como trabajaba de cobrador,
yo siempre pasaba con el carro y y lo
iba mirando poco a poco, me fui
gustando.
¿Te parecía una muchacha atractiva?
Atractiva. Comienza así, atractiva. Y en
ese momento yo uno no lo no sabe cómo es
ella en realidad.
Claro, porque al inicio la tratas.
Claro. Y fue fui conociéndola poco a
poco, pero no sacaba su otra, como
dicen, su otra cara como era en
realidad. ¿Y cuándo se mostró realmente
cómo era?
Ya cuando se mostró, cuando ya hemos
estado viviendo juntos, ella me
insultaba.
¿Qué te cómo te trataba? Cuéntame.
Me trataba de lo peor. Por ejemplo,
eh yo venía de trabajar, yo quería una
familia con ella, quería una familia y y
llegaba cansado, le decía, "Vamos a
cenar todos, vamos a cenar como toda
familia
y la la cena, vamos a cenar." Esta es la
comida en la basura, me decía. Esta es
la basura. Pero, ¿por qué hablas así? Le
decía, vamos a comer todos. No, ahí está
la basura. ¿Cómo? Ahí está tu comida. Me
por qué te trataba así. No entiendo. Tú
habías hecho algo, no sé, habías sido
infiel, eras un un hombre agresivo. ¿Por
qué te
No, nunca he sido agresivo, yo siempre
he trabajado, yo he trabajado en
logística.
Ya. Y entonces, ¿por qué te trataba de
esa manera?
No lo sé.
Ya, pero tú no le decías, Bruno, tú no
le decías, Bruno, este, no le decías,
"Oye, Jenny, ¿qué te pasa? Porque me
estás hablando de esa forma que
que creo que tanto habrá sido el amor
que nunca le reclamaba.
Tú la amabas, Bruno. Hay imágenes de
Bruno y de Jenny. No hay no hay ninguna
imagen.
No, todo. Ella todo se ha quedado con
ella.
¿Y tú no te quedaste con nada?
No.
Yo me salí de la casa así, ¿no? Sin
nada.
Sin nada. ¿Ya cuánto tiempo estuviste
con ella?
3 años aproximado. Agosto 2015. Años
al 2017.
¿Te golpeó alguna vez ella a ti? Me
trató de golpear, pero yo nunca le puse
la mano.
Ya. Entonces, tú llegas a separarte de
ella.
Sí.
Te separas y luego yo viajé a Argentina.
Y luego regresas.
Sí, regresé por ella y porque me llamó,
me dijo que los chicos te extrañan. Yo
lo conocí con con sus dos con los dos
hijos. Entonces, tú criabas a los hijos
que tenía ella de una pareja anterior y
también
y tú criabas a tu hijo. Entonces, tú
tratas de que todo vuelva la digamos de
tratar de de rehacer tu de rearmar o
rehacer tu relación. ¿Vuelves? ¿Cuánto
dura este intento? Esto habrá durado eh
poco tiempo nada más.
¿Por qué?
Porque ella se iba de fiestas y venía,
yo le reclamaba, "Por, ¿qué ha pasado?
¿Por qué te vas?" Y yo te estoy
llamando. Lo llamaba. Estaba apagado el
celular. Venía con los chupetones acá.
¿Qué ha pasado? No, el bebé me lo hacía.
Me lo ha hecho el bebé, me decía.
Pero, ¿y cómo cómo te va a hacer el
bebé? Un chupetón acá, le decía. Y yo me
salía no más, me salía de la casa.
Hasta que un día dijiste, "Ya no aguanto
más."
Basta.
"Ya no aguanto más." Y tú te casas. Él
se casa con una persona, con una mujer
llamada Mari. Quiero que vean las
imágenes porque aquí recién comienza
todo lo que él está viviendo, todo este
infierno que está viviendo y se casó con
Mari. Pues no, porque ellos habían hecho
una conciliación y me refiero a Bruno
con Jenny, una conciliación en la que
entiendo Bruno a veces cumplía, a veces
no cumplía y a veces le entregabas en la
mano.
Cuántas veces les he dicho, nunca se le
entrega, sobre todo cuando tienes un
problema, una demanda. Obviamente cuando
no tienes una buena relación con el
padre de tus hijos, nunca se le entrega
en la mano. No, para eso hay una cuenta
del Banco de la Nación. En la mano
nunca. Ni bolsa de víveres, ¿no? ¿Por
qué? Porque luego dicen, "¿En qué
momento tú me has entregado algo a mí y
cómo lo vas a refutar?" Bueno, ¿qué
sucedió? Resulta que como había una
conciliación, lo que sucede es que
finalmente lo que hace Jenny es decir,
"Señor juez, este hombre, padre de mi
hijo, no está cumpliendo."
Entonces se declaró fundado lo que yo lo
que el pedido que ella hizo y resulta
que el juzgado le impone 11 meses, 11,
escuchen, 11 meses de pena privativa de
la libertad.
Es decir, en cualquier momento, si ella
va y activa esto, que ya le he dicho que
lo va a activar, puede ser mañana,
pasado mañana,
él dónde termina en un penal. Claro, yo
entiendo que uno pueda decir, esto es
completamente justo, si es que él es el
padre y no cumple con los alimentos y es
una ley, pues debido a tanto padre
amoroso que no le da la gana de cumplir
con sus responsabilidades y uno lo puede
entender, por supuesto, porque todo esto
es a favor del niño, a favor del
adolescente, pero el pequeño detalle es
que hace unos meses él va, se hace un
examen de ADN y el resultado salió
negativo. Después de 17 años se acaba de
enterar que su hijo, el hijo por el que
está a punto de irse preso, el hijo que
además quiere y ama profundamente el
hijo que él ha firmado no es su hijo.
Bruno resulta que tuvo una relación con
una mujer llamada Jenny, que claro,
cuando ustedes la escuchan uno va
entendiendo el por qué él no tuvo mucho
tiempo con ella y por qué se separaron,
¿no? una mujer que por el léxico que
maneja realmente eh se le ve como una
mujer completamente agresiva con la que
poco se puede conversar o nada. Tuvieron
una relación y producto de esta relación
nació un niño, un niño que efectivamente
Bruno firmó y que siempre pensó que era
su hijo. Él cuenta que fue un hombre
maltratado por esta mujer, humillado y
que ella hacía pues lo que le daba la
gana con él, pero que él amaba tanto que
soportó de todo. Es la misma historia,
pero al revés. de muchas mujeres que
vienen al programa y cuentan la
violencia que han vivido por parte de
sus parejas. Acá es exactamente lo
mismo, pero al revés, que es lo que
cuenta él, lo que cuenta Bruno. Luego se
separan, intentan retomar la relación,
pero fue por las puras, no funcionó.
¿Qué es lo que ha pasado? Ellos habían
firmado una conciliación que él
reconoce, cumplía de vez en cuando, pero
con el paso del tiempo se fue acumulando
esta deuda, ¿no? Se convierte en
devengados para el poder judicial. ¿Y
qué ha sucedido? Él está a punto de irse
preso por 11 meses. El juez ya determinó
aquí. Corte Superior de Justicia de Lima
este declara fundado el requerimiento
que ha pedido la mujer, la madre del
niño, del adolescente, porque ya tiene
17 años y él podría en cualquier momento
irse preso porque ya el juez ha dicho 11
meses preso porque no ha pagado. Pero
claro, acá uno dice qué injusta es la
vida. Resulta que hace unos meses él se
hace un examen de ADN porque siempre
tuvo una sospecha por el parecido. Es lo
que él cuenta, que su hijo no se parecía
a él. Algo que para algunas personas yo
entiendo porque no siempre tienen que
parecerse al papá, pueden parecerse al
abuelo, materno, qué sé yo, pero en este
caso algo le tincaba a él. Cuando tienes
esa sospecha que dices, algo hay acá,
algo raro hay. Ya, eso sentía. ¿Qué
creen? Se hizo el examen de ADN
negativo. Acá lo tengo. No es el padre.
La probabilidad de paternidad es de 0%.
Es decir, se puede ir preso por un hijo
que además no es suyo, habiendo sido
engañado.
¿Por qué sospechabas?
Eh, porque fue cambiando su su facial,
su cara.
Ya, pero ¿cómo es? ¿Cómo es?
¿Qué rasgos tienes para que tú digas,
"No, esto es imposible que sea?" Es
moreno, es crespo,
ya
es más alto.
Y en algún momento
Y
tú tú y tú sabes quién podría ser el
padre. ¿Tienes una idea?
Sí.
¿Quién
está en la está en prisión? Está en la
cárcel.
¿Quién es él?
Eh,
¿cómo se llama?
Mi compadre antes que fallezca.
Ella alquilaba la casa ahí en la casa. Y
mi compadre cuando me me presentó,
"Hola," me dijo, "Hola, Bruno, ¿cómo
estás?", Le dije, "Va, yo pensé que era
el otro Bruno, dijo. Y ese
también se llama Bruno, el que podría
ser el padre de tu hijo también se llama
Bruno."
Sí. Y no, yo me llamo Bruno, le dije.
Ah, yo pensé que era el otro Bruno, me
dijo. Y el otro está en prisión en la
cárcel está.
Ya. Y tú sientes que él es
claro, como dijo, y él tiene los rasgos.
Tú lo tú lo sabes cómo es.
Sí. Sí. A él tiene su rasgo.
¿Y tienes idea cómo es? ¿Tú lo has visto
y lo conoces? Sí, lo conozco.
¿Dónde lo has conocido?
En Mancha lo conocí.
¿Cómo cómo lo conociste?
Eh, me decía, hermano, me decía cuando
me hola, hermano, ¿cómo estás? Me decía
tocayo, hermano, me decía. Yo ni por
acá. Y porque me decía, hermano, ni y
tocayo, bueno, Tocayo por el mismo
nombre.
Sí, claro.
Pero eh sus rasgos a él se parecen.
Y ella en algún momento te contó, "Yo he
tenido algo con el otro Bruno, he estado
con él, tú sospend."
Nunca, nunca. a ella, se iba a los
gimnasios
y y se se da la vida la vida de feliz.
Yo le iba, reclamaba, oye.
Y el bebé ah se iba con otras personas.
Yo lo veía con otras personas.
Qué increíble cómo has podido aguantar
tanto. Quiero que conozcan al papáfredo,
que es el papá de de Bruno. Que ingrese,
por favor. Buenas noches. Sorprendida
con la historia que resulta que el que
podría ser el padre de su nieto también
se llama Bruno como su hijo.
Sí. Sí.
¿Sos algo en algún momento, Silfredo?
Bueno, yo sí sí sospechaba. No, pero no
no nunca pensé que se iba a ser una
realidad.
¿Cómo sospechabas? A ver, cuéntame.
Que yo como siempre, o sea, el centro de
nosotros en Mancha, el centro es este
Las tres Marías.
Ese es un sitio que se llama Las Tes
Marías. Ahí están los centros
comerciales, las tiendas, mercado, todo,
toda en la parte comercial. Todo di una
oportunidad yo estaba este llegando a la
casa y de lejos lo vi a él, a ese
muchacho que se llamaba Bruno,
al otro Bruno que no es su hijo.
Sí, era más alto, moreno, Crespo.
Entonces yo lo lo quedé mirando, ¿no? Lo
vi conversando con ella. Entonces,
conforme yo ya iba acercándome más
lejos, entonces él lo se despidió de
ella y siguió su camino. Entonces yo me
quedé a conversar con ella, con Jenm
ahí me llamó la atención, ¿no? Dije,
bueno, normal, yo dije, de repente de
pasada se saludan cualquier cosa, pero
[risas] cualquier amigo.
Claro. Sí, pero también bueno eso fue en
esa época, ¿no?
Después también otra oportunidad subí a
un, me acuerdo, en una moto, en una
mototaxi y el chófer me dijo, "¿Dónde
vas?" Le digo, "Voy a cada las tres
Marías a ver a mi nieto." Entonces el
chóer me dijo,
me dijo, "¿Cómo sabes que es tu nieto?
¿Cómo sabes que es tu nieto?" Me dijo.
Entonces yo a mí me dio, me quedé
pensando, ¿no? Dije, "Esteé qué tiene
que ver se sea min nieto, no es que le
interesa."
Claro, ¿por qué te va a decir algo así?
Claro, no no tenía por qué decirme esas
cosas. No, pero yo por respeto no le
dije nada al al chóer de la moto, pero
ese chóer de la moto también vivía ahí,
ahí no más a media cuadra de su casa de
ella.
De repente también sospechaba algo
o sabía algo. Yo lamentable
lamentablemente yo ya no ya me quedé
callado, no le respondí ahí me quedé
callado, ya no le respondí ni una sola
palabra y así hasta que ya cuando ya
este
después yo también dije, "¿Por qué cuál
fue? ¿Por qué le pusieron el nombre?"
Hasta hoy día yo digo, "¿Por qué? ¿Por
qué le pusieron el nombre de Bruno? fue
por él, por él. ¿Sabes qué? Hay que
poner Bruno a mi hijo porque es mi hijo
y yo también soy Bruno y quiero que que
mi hijo también se llame Bruno.
Entonces, no sé si será por él que ella
dijo, "No, que se llame Bruno" o por el
Bruno, el otro joven
que podrían ser ustedes, que para
ustedes él podría ser el padre.
Claro. Sí, porque bueno, yo tengo más
probabilidades de todas maneras. ¿Por
qué? porque él es era moreno, alto y
crespo, pues.
O o de repente ustedes intuyen algo.
Quiero decirles algo más. Sigfredo fue a
hablar con la que ha sido su exnuera, me
refiero con Jenny, con la mamá de su
nieto, porque ante la ley, ojo, él sigue
siendo el abuelo, el abuelo paterno.
Y esto fue lo que ella respondió
con esta con esta delicadeza que que la
que la caracteriza, con este vocabulario
tan pulcro que la caracteriza. Así
respondió esta mujer, que es auxiliar,
según lo que ella ha dicho, ojo en la
comisaría, auxiliar de educación, es
decir, trabaja con niños.
que yo todavía lo hemos querido. Yo lo
quería como mi nieto.
Toda la vida con Bruno. Toda la vida
hemos estado con él hasta el último.
Siempre ahora después de tanto tiempo,
Claro, ahora sale ese problema de de lo
que él se ha hecho el ADN.
Un ADN falso. Imbécil.
No te estoy no te estoy grabando. Yo
vengo a conversar bonito contigo. ¿Ves
cómo te pones? conversé contigo. Ya te
dije que no tengo nada más que hablar
contigo. Digo, Bruno, soluciona tus
problemas judicialmente. Quieres
arreglar eso, anda un juez y pide lo que
te dé la gana. Así de simple. Yo no
tengo nada que perder. Ya te lo dije.
Ya,
pero Jenny, eso no es falso. No es
falso. Ahí viene,
Jenny. Él te tiene miedo.
Eso te digo. Tiene miedo, pedazo de
imbécil. Toda la vida ha vivido conmigo.
Ahí tienes la solución. Entonces, si tú
dices que es verdad, ahí tienes la
solución en tus manos. Anda, haz tu
proceso. Anda, denúnciame judicialmente.
Anda, pidenda y anda pid lo que te dé la
gana. ¿Quieres acá?
Di, yo quiero. Por eso te digo, vamos.
¿Por qué no vamos?
Porque tú abres tu boca. Yo voy a ir
contigo. Anda, pídelo judicialmente.
Todo mi proceso es judicialmente. Yo no
tengo por qué hacerte caso a ti. No vas
a solucionar nada viniendo acá.
Tú puedes solucionar.
No vas a solucionar nada. Yo no puedo
solucionar nada. ¿Qué quieres que vaya y
le diga así, señorita juez? ¿Sabe qué?
Esto dice el señor y no da nada. No,
papacito, no. Está funcionamente. A mí
no me vengas a poner el papel de mala
porque a mí no me afecta lo que tú me
digas.
Pero Jenny, entonces, ¿qué hiciste? Me A
mí no me afecta lo que tú me digas. Me
resbalan que sea la última vez que te
presentas en mi casa.
Y pero me quieres meter preso,
indocente.
Vete preso, imbécil. Para qué sirves
afuera si según tú ese papel es verdad.
Ande, pide tu justicia.
Pero te van a citar. ¿Tú vas a ir?
¿Por qué me citen mediante un ju?
Pobrecito. Qué pena me das. Qué pena me
das. Qué pena me das. Problema por
mantener un hijo.
Pero tú lo has hecho, Jenny.
A mí me importa un pledo tu hija. Ya. A
ti nunca te importó mi hijo. A mí me
importa tu hija.
La última vez que te vienes a parar la
puerta.
La próxima va a ser peor.
Lo único que te diguera y te advierto,
te voy a denunciar por estar de ostigar
acá. Venir a obtigar.
Eres mala
lo que quieras judicialmente ahí te voy
a presentar yo.
Pero
sabes qué, vete. Así de simple. No
vuelvas a pararte acá la puerta de mi
casa porque te voy a votar.
Te voy a votar y te voy a denunciar si
sigues acá. Es lo único que yo te digo.
Jenny, por favor. Yo quiero estar en
buena onda contigo, como se dice, por
favor. Por eso yo vengo a hablar con él.
Mi papá lo quiere. Yo también lo quiero.
Solución.
No seas mala. Pues pag
de dónde te voy a de dónde te va a pagar
Jenny que pague.
Haso bastante tiempo. Pero Jenny, yo
siempre he estado con ellos.
No tengo por qué ser contigo.
Yo, ¿por qué te cierra? Yo quiero.
No tengo nada que perder. Para mí ese
papel es falso. Y tú
no es falso, Jenny. Él te puede tener
miedo todo.
Ah, me tienes miedo. Me tienes miedo.
Dice que tú has sido con él.
Es verdad. Él te tiene miedo a ti.
Me tiene miedo.
Te tiene miedo porque
he criado a mi hijo. Escúchame bien.
Ellos ellos han ido especialmente para
eso. Digo, tienes una hija mujer y
acuérden.
Está bien. Yo te he dicho ya. Gracias.
Acuérdate lo que estás haciendo. Tienes
una hija mada. Todo da vuelta.
Verdaderamente eso es verdad.
Con mucha más razón. Yo me presento
donde quieras. No tengo nada que perder.
Pero mediante un juez acá no tengo nada
que hablar contigo. Yo no te voy a
solucionar nada. Y de otra manera que no
quieres de pronto te paga lo que debes.
No tengo, Jen. Me vas a hacer un daño,
me vas a meter justamente no seas mala
conmigo. Yo
no tengo nada que hablar contigo. Ya
a mí ya no deja de sorprenderme. A veces
estas caras. Las he visto tanto en el
programa, Andrea, las he visto tanto,
estas caras de mujeres que hasta el
final siguen diciendo, por más que haya
uno o dos exámenes de ADN, hasta el
final mueren en su ley y dicen, "Sí, es
el padre. Sí es el padre." Y uno dice,
"Oye, pero realmente no será." Pues no
parece que estuviera mintiendo por la
cara que tiene y por esta mirada que lo
único que hace es botar fuego, ¿no?
Ustedes han visto la mirada de esta
mujer llena de odio. Ahora, lo increíble
es que con la experiencia que tenemos el
ADN no se equivoca. Pues estoy hablando
de un laboratorio que no voy a decir el
nombre, pero que es un laboratorio
serio. No se equivoque el ADN.
Pero acá en el la página de de Facebook,
en su perfil quiero que leerles lo que
dice. Me gusta la gente sincera, no
hipócrita. Así dice ella, ¿no? Como
parte de su descripción. Ella es una
mujer sincera. Ella es una mujer que
dice la verdad. Es decir, es una mujer
que no es hipócrita. O regresamos porque
hay mucho más volver. Puede determinar
que tú no eres el padre, pero yo me
pregunto, ¿no?, ¿cómo arranca de del
corazón el amor que puede sentir por su
hijo? cómo uno se olvida de los
recuerdos o cómo los mantienes vivos,
¿no? Cómo cómo mantienes vivos los
recuerdos eh sin dolor, sabiendo que no
es tu hijo. Normalmente yo les digo algo
a los papás que
de la noche a la mañana terminan
enterándose por un examen de ADN que que
no son los papás, ¿no? Que y es verdad,
yo creo que eh el amor, el vínculo que
has ido cultivando con tu hijo es más
fuerte. que la sangre incluso. Y creo
que no hay límites para amar a alguien
cuando lo crías con amor. Estoy
hablando, por ejemplo, incluso de la
adopción, que es un acto de amor tan
bonito, ¿no? Que sin ser tu hijo,
biológicamente hablando, es tu hijo y
punto. Lo amas porque es tu hijo, porque
creo que los seres humanos tenemos la
capacidad de amar infinitamente.
El problema no es ese. El problema es el
problema es cuando te engañan, cuando tú
no sabes nada y de repente descubres una
mentira. Y no solamente hablo del padre,
hablo del hijo. Tu hijo sabe lo del ADN.
No. Sí. No sabe.
No le has dicho nada.
No,
no,
no sabe. No sabe.
No sabe. ¿O crees que no sabe? Porque ya
tiene 17 años.
Creo que no sabe.
¿Crees?
¿Cómo lo llevaste al laboratorio?
Lo llevé y le dije, "Vamos." Lo llevé
con engaño.
¿Cómo así? Le dije, "Hijo, vamos porque
necesito sacarme eh para la mina. Voy a
entrar a trabajar y necesito tuyo." Pero
yo lo sacaste a mi hermana.
Y sacabas un y supuestamente estaba
sacando un examen de ¿qué?
De ADN.
¿Pero para qué? Porque a los 17 años tú
preguntas, "Pero papá, ¿por qué te piden
para un trabajo un examen de ADN?"
No, no le dije que era ADN.
Ya, pero ¿qué le dijiste que era? Porque
le dije que era un examen médico
general. ¿Ya? Okay. ¿Y lo llevas al
laboratorio?
Lo llevé al laboratorio y le dijo a mi
esposa que ahora tengo, le dijo, eh,
Cristina, e, a mi hermana ya le sacaron.
Sí. Le dijo.
Ah, entonces también supuestamente le
había sacado el sacado
una muestra a tu otra hija
y él pensaba que eras para los dos.
Sí. Sí. y él ingresó conmigo, le sacamos
y le sacó y después de 20 días llegó,
llegó la me llamó y me mandó vía por el
celular me mandó la señora
ya. Pero nunca te pero nunca te preguntó
nada.
¿Cómo has mantenido con con lo
destrozado que estás? ¿Cómo has
mantenido la calma? ¿Y cómo no se te ha
escapado y cómo él no se ha dado cuenta
de que algo raro está pasando?
Si esto ha sido en mayo,
estamos ya diciembre,
¿qué has hecho con todos estos meses? O
o sí se ha enterado y no sabes.
Su mamá le habrá dicho.
¿Hace cuánto no lo ves?
Desde
eh
desde que me fui a Churí cco cu meses.
Hace cu meses no lo ves.
Si no llama, no me llama a mí me tiene
cólera.
Pero no te has dicho nada.
No.
Y tú no le y y pero si tenías una buena
relación con él, ¿cómo no han vuelto a
conectarse? ¿Cómo no te ha dicho papá?
¿Cómo no le has dicho hijo? Acá estoy
No me llama a mí. Su mamá qué le meterá
cosas.
¿Y tú has tratado de llamarlo?
No me contesta, me tiene bloqueado de
todo.
Entonces sí sabe. Pues Bruno
me tiene bloqueado de todo.
Entonces sí sabe.
Su mamá le mete. Su mamá es una una
persona mala.
Pero para la mam que claro, pues si tú a
los 17 años obviamente ya estamos
hablando de una persona que que entiende
lo que está pasando, que se da cuenta,
no es un niño. Lógicamente él se está
dando cuenta de que tú has dicho que no
es tu hijo. Me imagino que ya le ha
dicho lo mismo.
Disculpa, Andrea. Eh, fue cuando tenía 5
años, cuando trabajaba en el micro. Eh,
me yo un 27 de diciembre y yo le digo,
"¿Cómo va a ser para Navidad?" Le dije.
El bebé, "Llévatelo," me dijo.
Llévatelo. "¿Pero cómo me lo voy a
llevar?" "Yo voy a trabajar", le digo.
En el micro. "No, llévatelo. No quiero,
no lo quiero acá." Y lo agarré. "Vamos",
le dije. Y acá está la puerta y lo puse
atrás, atrás mío. Y lo amarré y se fue
conmigo a trabajar.
Y nos dormimos atrás en el asiento.
Pasamos los dos juntos.
La Navidad.
A ver, eh, ustedes ya nos conocen y lo
que siempre buscamos es el otro lado de
la historia y lógicamente queríamos
hablar con Jenny García, que es la mamá
del hijo de de Bruno, el hijo legalmente
hablando, ¿no?
Y Mirta Atanasio, la productora
periodística del programa, la llamó para
decirle, "Bueno, queremos conversar
contigo, esto es lo que está pasando
para llegar a una solución." Y esto fue
lo que ella respondió.
No debería sorprendernos cómo responde.
No, esta mujer es Jenny García.
Queríamos hablar con usted para escuchar
el otro lado.
Mire, señorita, en primer lugar yo no
estoy para para hacer pública mis
problemas. Ya
no quiero que me vengan a molestar a mi
casa. Ya yo no estoy ya yo no paro en mi
casa, estoy trabajando, no estoy como
ese señor ya que dice no tener plata, no
trabajar. Ya ese señor después tiene un
juicio, ya tiene un juicio. Si quiere
hacer algo, que lo haga judicialmente,
¿ya? Y si tiene algunas pruebas ya que
también haga con su papel judicialmente
lo que quiera. Ya. A mí que no me venga
a traer este televisión ni nada porque
yo no estoy para hacer público mi
problema.
Ya, señora.
Aprende a defenderse solo.
Señora Jenny, él nos ha traído una
prueba negativa que el niño que tiene
con usted no es de él.
Mire, mi hijo tiene 17 años ya. Después
que le viene un un este una orden de
captura, viene a decir que no es su
hijo. Ya ha tenido 17 años para
demostrarlo. Ya. Para mí esa prueba de
es falsa. Ya. Y si lo tiene como prueba,
que lo haga valer. Ya, pero
judicialmente,
ya. Lo que pasa es que nosotros venimos,
señora Jenny, porque para que luego no
se diga que estamos parcializados,
siempre buscamos a la otra parte para
poder escuchar.
Mira, yo no necesito hacer público mis
problemas, como te digo, me siguen
molestando ya, tanto que no tiene preso.
Voy a hacer que lo capturen de una vez,
ya porque yo voy a poner una denuncia
por hostigamiento. Este señor está que
va a fastidiar a mi casa ya varios días
desde ahora me vienen con ustedes. No
los voy a denunciar a ustedes porque
están viniendo a fastidiar a mi casa.
Las veces que el señor Bruno ha venido a
hablar con usted, ¿por qué le insulta?
Mira, ¿sabes qué? No me molestes.
Pero le estoy preguntando, ¿por qué
insulta el señor Bruno las veces que él
ha venido?
Que él vaya y haga lo que tenga que
hacer judicialmente,
porque usted trabaja con niños, ¿no?
Usted es docente, trabaja como importa.
A ti qué te importa.
Ah,
sí, nos importa, señora, porque yo puedo
trabajar con quien sea, ya eso no tiene
nada que ver con los problemas que él no
quiera asumir el día de hoy. Ya, hasta
luego,
señor. Es un programa que va a salir
este
va a denunciar, dice, por hostigamiento,
por ir a buscarla y pedirle una
entrevista. No, hay que hacer el trabajo
que tenemos que hacer. Evidentemente
tenemos que buscar el otro lado de la
historia. Si a ella no le da la
reverenda gana, pues, de responder o no
quiere participar, está en todo su
derecho de no poder exponer ella su
parte, porque así como ella tiene
derechos, resulta que también los tiene
Bruno de poder contar lo que le está
pasando públicamente. ¿Por qué? Porque
está a punto de irse preso. ¿Por qué?
Por un hijo que según un examen de ADN
ha determinado que no es hijo suyo. Acá
no se trata de que si es que él eh hizo
el examen muy tarde, si debió hacerlo
cuando el niño nació. No, no se trata de
eso. Porque el Dr. Roberto Miranda nos
va a explicar que mentir, que mentirle
sobre todo a el Reniec y mentirle
también a un hombre si es que no es el
padre y decirle que sí lo es, también es
un delito. Entonces acá uno tiene que
decir la verdad de la historia porque
esto no es un chiste, no es un juego,
no. Él está a punto de irse preso. Está
en este momento Ani Velázquez. Ani
Velázquez está en Pachacamac, en el
colegio Los Ángeles de Jesús, porque
supuestamente lo que ella ha dicho, a
menos que haya mentido, pero lo que ella
ha dicho en la comisaría es que ella es
profesora, bueno, auxiliar, perdón,
auxiliar de educación y entiendo que
trabajaría en este colegio. Entonces
fuimos al colegio y ahí está justamente
Ani Velázquez en está ahí. Hola, Ani.
Hola, Andrea. ¿Qué tal? Eh, sí,
efectivamente, como lo acabas de
mencionar, nos encontramos afuera de la
institución educativa 653, los Ángeles
de Jesús en el distrito de Pachacamac,
lo cual hemos visto en las denuncias que
la señora es auxiliar de educación,
por lo cual hemos averiguado también
mediante sus redes sociales de que ella
trabaja en esta institución.
Sin embargo, eh hemos eh tratado de
buscarla eh hablar con las mises, con
las profesoras, con la directora y lo
cual nos ha dicho que a la señora no la
conoce.
Okay, Ani. Sí, pues es lo que ella es la
información que ella ha dado en sus
redes sociales, que trabaja en la
institución educativa 653 de los Ángeles
de Jesús. Te pido por favor que eh vayas
a su casa y nos avises. Trata de
conversar con ella y vemos qué es lo que
te dice y si obviamente te dice que ella
no quiere hablar, te retiras. ¿Está
bien?
Okay.
Gracias.
Muchas gracias. Que ingrese, por favor,
el doctor Roberto Miranda. Buenas
noches, Dr. Roberto Miranda. Buenas
noches, Andrea. Doctor, buenas noches.
¿Cómo estás?
Dr. Roberto Miranda, hay un examen de
ADN acá que ha salido negativo.
Yo me imagino que lo que tendría que
hacer él es qué, una impugnación de
paternidad. ¿Qué es lo que él tendría
que hacer?
Exactamente. Hay dos acciones que habría
que plantear. la acción de impugnación
de paternidad o nulidad de ese
reconocimiento porque usted fue inducido
a un error,
error que le está costando dentro de
unas horas o qué sé yo, unos días la
detención porque ya se revocó la
sentencia condicional y entonces podría
ser que ya tenga un oficio de RQ en
cualquier momento. en cualquier momento,
porque el 18 de noviembre se dicta la
resolución y entonces calculamos que
cuando baje ya la resolución a la
ejecución de la policía judicial venga
con la orden de
requisitoriam
lo que tendríamos que hacer es
la impugnación de paternidad y a la vez
también pedir la revisión de la
sentencia condenatoria. Eso se hace ante
la Corte Suprema. O sea, hay salida, hay
salida
para que no termine pres
por las dos vías. Sí, hay salida. Y lo
que va a suceder acá es que un juez va a
tener que va a tener que pedir un examen
de ADN ya de manera judicial, en parte
de este
eh esa incluso esta prueba podría ser
materia de ratificación en audiencia,
pero ella no quiere, ella está diciendo
que no cree en nada,
tendría que impugnar y ella tendría que
presentar su contrapericia, que vendría
a ser una prueba de otro laboratorio.
A la hora de la hora. Igual demore el
tiempo que demore, ella va a tener que
aceptar o mejor dicho el hijo
porque ya va a tener 18 años.
Claro. Ahora lo que nos preocupa es la
libertad de Bruno porque está en
peligro. Entonces pensamos nosotros
plantear un avias corpus para que se
suspenda la sentencia, la revocatoria de
su condicionalidad y de esa manera él
pueda estar a buen recaudo.
Eso es lo que tendríamos que hacer
porque ahora está en peligro su
libertad. Dr. Roberto Miranda, a ver. Es
muy eh aparentemente no es muy fácil,
que es lo que vemos muchas veces, que
hay mujeres que deciden ellos quién
ellas mismas deciden quién es el padre y
quién no. Es decir, sabiendo que el
padre es uno, dicen que el padre es
otro. ¿Por qué? Por muchos motivos.
Porque la otra persona no quiere hacerse
cargo, porque no es lo más conveniente,
porque anda en malos pasos o porque
simplemente no le da la gana. Entonces
dicen, "No, yo voy a decir que el padre
es esta persona, como le ha pasado a
Bruno. Bruno dice que
él siempre sospechaba que él no era el
papá y evidentemente ella nunca se lo
dijo."
Entonces, ¿qué sucede cuando una mujer
deliberadamente
dice, cree que tiene derecho a elegir
pues el padre del hijo, no? Y decide
mentir
y decir, "El papá eres tú, tranquilo,
anda firma." ¿Qué pasa ahí? Cuando no se
trata de un error de cálculo y más bien
al contrario, es una decisión. Creo que
este sería mejor padre que el otro a
pesar que no es el biológico. Entonces
es un delito de falsa filiación, penas
que van de un a 5 años de pena privativa
de libertad. Pero entendemos que este
menor tiene 17 años.
Sí. Entonces, el delito que se cometió
ha prescrito.
Es de uno a cinco. Y entonces prescribió
a los 5 años de edad eh que tenía el
niño.
Hay algo más que quiero contarles. Eh,
tú tienes una relación con él, con tu
hijo, porque ante la ley es tu hijo
todavía y con tu hija, la hija que
tienes con tu esposa, con María. Y es
una relación que, por lo que yo veo en
las imágenes que quiero compartir con
ustedes, que justo las ha traído Bruno,
demuestra pues que lo que tú siempre has
querido es la unión, estar con tu hijo y
estar con tu hija también producto del
matrimonio que has tenido, es decir, que
los dos tengan una relación bonita como
hermanos.
Sí.
Vamos a ver las imágenes. ¿Existe alguna
forma de indemnizar esto? Es decir, que
él pueda decir, determinar, bueno, todo
el dinero que yo he podido entregar,
eso tendría que ser devuelto.
Ah, pero por supuesto que sí. Lo que
tendríamos que hacer es no solamente
establecer cuáles son los montos, la
liquidación, sino el daño anímico,
psicológico,
moral que ha tenido durante todo este
tiempo, porque él se creyó padre
y además creó una relación de filiación
con el menor, un apego.
O en todo caso tenía pues corriectado en
su vida tener a un hijo que podría ser
alguien en la vida. Pero lo que pasó con
el señor es que entre comillas lo
estafaron. Claro,
o sea, simple y llanamente le dijeron,
"Tú eres el padre." Lo indujeron y él
aceptó. Porque seguramente en la época
de la Concepción él tuvo intimidad, de
hecho, por eso que aceptó,
por eso que aceptó. Entonces, ante esa
circunstancia que lo indujeron a un
error o a sabiendas que no era el padre,
porque hemos tenido casos en el programa
Andrea en la que luego de la grabación
obviamente hemos tenido entrevistas y
nos dice, "Bueno, es que lo vi a él que
era más industrioso, trabajador y
preferí que era el mejor padre que el
otro."
O también a veces las mujeres piensan,
digo las mujeres, porque estamos
hablando de mujeres, como dice el drctor
Roberto Miranda, que inducen muchas
veces a a la paternidad. También hay
mujeres que terminan diciendo, claro, yo
pensaba que él era el padre porque con
él tuve más tiempo porque eh estuve con
él, si me entienden ustedes, íntimamente
muchas veces y con la otra persona solo
estuve una sola vez. Entonces, por
cálculo digo, no es imposible que él sea
el papá. Digamos que tiene más
posibilidades el otro porque estuve más
veces con el otro. Y en realidad eso no
es desde que uno eh ya sabe que que está
con un hombre existe aunque sea una sola
vez, aunque hayas estado íntimamente una
sola vez, una una, ya existe la
posibilidad de que él sea el papá. No se
trata, no es que mientras más veces con
uno y menos con el otro, el padre va a
ser con el que estuve más veces. Eso no
es así, porque tiene que ver con un
ciclo biológico de la mujer y tiene que
ver lógicamente con la con el hecho de
la ovulación. Muchas mujeres seguramente
lo saben, se los estoy diciendo ahorita.
Entonces, si existe una posibilidad de
que otro sea el papá, tienes que ser
honesta en la vida, pues decir, "Mira,
¿sabes qué? Yo creo que el padre eres
tú, pero existe, aunque sea así
chiquita, chiquitita, una posibilidad
mínima de que tú no seas el padre,
porque al final el daño no terminas
haciéndoselo solamente al padre, pues,
sino al hijo también." ¿Cómo tú le dices
a un chico de 17 años que tu papá, el
hombre que tú creías que era tu padre,
resulta que no es
el moral? También lo tiene el hijo, no
solamente el padre. Entonces, hay dos
agraviados de esa versión que vendió la
madre al momento del nacimiento del
menor.
Pero hay algo más, porque entiendo que
él ya por la edad que tiene al tener 17
años el hijo de Bruno,
no se le puede retirar el apellido.
En efecto, ya su identidad ya se ha
creado. Entonces, cuando le llamen en el
colegio o en cualquier otro lugar, el
apellido, obviamente va a retornar la
mirada, ¿no? Porque él se considera el
apellido. Generalmente, Andrea, en
varias sentencias que hemos tenido, no
ha sido retirado el apellido paterno. Lo
que ha sido retirado es el nombre del
padre, o sea, el progenitorio pero sigue
siendo el apellido, porque claro, sería
quitarle la identidad.
Así es, porque ya está creada su
identidad. Si fuese un menor que ni
siquiera ha ido al colegio, no está
inscrito en ninguna parte, entonces,
bueno, ahí sí le pueden poner el
apellido hasta de la mamá.
¿Quieres retirarle? Tú no vas a poder
retirarte el apellido, pero quieres
quitarle el vínculo de ser papá. No
quieres ser su padre entre la ley. O si
quieres.
No, Andrea,
no quieres.
No, porque me voy a meter en problemas
más. Ya no quiero problemas.
A raíz de que te podría enviar ya
preso porque tengo mi hija de 5 años, mi
familia. Dr. Roberto Miranda, entonces
eh usted va a ayudar a a Bruno a que
se desvincule legalmente como papá y
sobre todo ayudar a que no termine preso
en un caso tan injusto como como este.
Es un riesgo inminente que puede tener
él en los próximos días u horas.
Listo, Bruno, estás en buenas manos.
Entonces, reúnete con el Dr. Roberto
Miranda.
Ya, Andrea.
Muchas gracias. Gracias también por
haber venido. Gracias. Gracias, Dr.
Roberto Miranda. Gracias como siempre.
Qué injusto lo que ha pasado realmente,
¿no? Pero es que esas son historias de
la vida real, suceden muchas veces y es
verdad lo que les digo, al final eh no
terminas haciéndole daño solamente al
padre, pues sino al hijo. 17 años.
Imagínense ustedes lo que puede estar
sintiendo este muchacho, que obviamente
no tiene la culpa de nada en esta
historia, que ahora de la noche a la
mañana viene a enterarse que él no es
hijo del hombre que siempre creyó que
era su papá. Entiendo que esto va a
pasar todavía por un proceso judicial. Y
el Dr. Roberto Miranda
va a ayudarlo a que a que no se vaya
preso injustamente, ¿no? Por algo que
finalmente no tiene sentido. Él no es el
papá y siempre ha estado engañado, que
es lo que él nos cuenta. Esa es la
historia de hoy. Yo los voy a dejar con
día D, que tienen un gran programa para
ustedes. No se pierdan el programa. Pero
antes sí quiero decirles lo que ustedes
van a ver mañana lunes a las 8:40 de la
noche en Andrea. Los voy a dejar con un
avance y por supuesto tengan una buena
noche. Gracias por acompañarnos. Chao,
buen domingo.
[música]
oho